# reset & normalizing
## `Resetting`과 `Normalizing` CSS의 차이점은 무엇인가요? 당신은 무엇을 선택할 것이며, 그 이유는 무엇인가요?

모든 웹 브라우저는 HTML 엘리먼트에 자체적으로 설정된 스타일을 반영한다. 브라우저마다 HTML 엘리먼트의 스타일 처리 방식이 조금씩 다르기 떄문이다. 가령 크롬과 사파리는 동일한 HTML 문서를 다르게 보여주는 식이다. 이런 브라우저 간 스타일 불일치를 피하기 위해 내장된 브라우저 스타일링을 제거해 브라우저마다의 스타일링 차이점을 없앨 수 있다. 

- `CSS Reset` : 모든 HTML 요소에 대한 내장 스타일링을 제거한다. 보편적으로 CSS Reset은 [이 링크](https://meyerweb.com/eric/tools/css/reset/)를 참조해 사용한다. 기본 브라우저 스타일을 제거되면, margin, padding, font-size 등은 같은 값으로 재설정되므로 일반적인 타이포그래피 요소에 대한 스타일을 재선언해야 합니다. 

- `CSS Normalize` : Normalizing은 모든 스타일의 제거가 아닌, 유용한 스타일을 보존합니다. HTML 요소에 대한 브라우저 간의 불일치만을 제거합니다. 

즉, Reset 스타일 시트는 모든 HTML 요소의 기본값을 초기화하지만, Normalize 스타일 시트는 브라우저마다 다르게 나타나는 HTML 요소의 기본값을 동일하게 보여주기 위해 스타일을 재설정합니다. 커스텀 디자인이 많고, 보존할 기본 스타일이 필요하지 않을 경우, 즉 자유로운 사이트를 디자인해야 할 때 resetting이 더욱 유리할 것입니다.  

||Resetting|Normalizing|
|--|--------|-----------|
|장점|고려해야 할 변수가 적다.|코드가 간결하다. 기존 코드를 유지한다는 점에서 코드 간의 우선순위 등의 측면에서 충돌 가능성이 적다.|
|단점|코드가 복잡하고 브라우저가 지속적으로 업데이트되는 것에 반해 resetting은 방법이 다양하다.|지속적인 업데이트가 이루어지고 있다.|


# 참고자료
[CSS Normalize & CSS Reset](https://webruden.tistory.com/117)
[CSS - Resetting VS Normalize ](https://tuhbm.github.io/2018/02/21/cssReset/)

## 브라우저 별로 스타일이 다른 문제를 어떤 접근 방법으로 해결하나요?
- 문제와 그 문제를 일으키는 브라우저를 식별하고, 해당 브라우저가 사용 중일 때만 로드되는 별도의 스타일 시트를 사용하도록 합니다. 하지만, 이를 위해서는 서버 사이드의 렌더링이 필요합니다. 
- 이런 스타일링 문제를 처리하는 Bootstrap 같은 라이브러리도 방법입니다. 
- 또는 `autoprefixer`를 사용해 벤더 프리픽스를 코드에 자동으로 추가할 수도 있습니다. 
- Reset CSS 또는 Normalize.css를 활용해 브라우저 간의 불일치를 지워나갑니다. 

> autoprefixer는 PostCSS의 플러그인으로, CSS를 분석해 vender prefixes를 추가해줍니다. 

## 기능이 제한된 브라우저의 페이지는 어떻게 처리하나요? 어떤 기술/프로세스를 사용하나요?
- 최신 브라우저를 위한 어플리케이션을 구축하면서 동시에 구형 브라우저에서도 계속 작동하도록 구축합니다. 
- 또는 기본 수준의 사용자 환경에 대한 응용 프로그램을 구축하지만, 브라우저가 이를 지원할 경우 기능을 강화하는 방법이 있습니다. 
- caniuse.com을 사용해 기능 지원을 습관적으로 확인합니다. 
- 자동 벤더 prefix를 삽입해주는 Post CSS plugin의 autoprefixer를 사용합니다. 
- Modernizr를 사용한 기능 감지를 이용합니다. 
- CSS feature 쿼리 `@support`를 사용합니다. 
